#### [1744. 你能在你最喜欢的那天吃到你最喜欢的糖果吗？](https://leetcode-cn.com/problems/can-you-eat-your-favorite-candy-on-your-favorite-day/)

给你一个下标从 0 开始的正整数数组 candiesCount ，其中 candiesCount[i] 表示你拥有的第 i 类糖果的数目。同时给你一个二维数组 queries ，其中 queries[i] = [favoriteTypei, favoriteDayi, dailyCapi] 。

你按照如下规则进行一场游戏：

* 你从第 0 天开始吃糖果。
* 你在吃完 所有 第 i - 1 类糖果之前，不能 吃任何一颗第 i 类糖果。
* 在吃完所有糖果之前，你必须每天 至少 吃 一颗 糖果。

请你构建一个布尔型数组 answer ，满足 answer.length == queries.length 。answer[i] 为 true 的条件是：在每天吃 不超过 dailyCapi 颗糖果的前提下，你可以在第 favoriteDayi 天吃到第 favoriteTypei 类糖果；否则 answer[i] 为 false 。注意，只要满足上面 3 条规则中的第二条规则，你就可以在同一天吃不同类型的糖果。

请你返回得到的数组 answer 。

 

示例 1：

```
输入：candiesCount = [7,4,5,3,8], queries = [[0,2,2],[4,2,4],[2,13,1000000000]]
输出：[true,false,true]
提示：
1- 在第 0 天吃 2 颗糖果(类型 0），第 1 天吃 2 颗糖果（类型 0），第 2 天你可以吃到类型 0 的糖果。
2- 每天你最多吃 4 颗糖果。即使第 0 天吃 4 颗糖果（类型 0），第 1 天吃 4 颗糖果（类型 0 和类型 1），你也没办法在第 2 天吃到类型 4 的糖果。换言之，你没法在每天吃 4 颗糖果的限制下在第 2 天吃到第 4 类糖果。
3- 如果你每天吃 1 颗糖果，你可以在第 13 天吃到类型 2 的糖果。
```

示例 2：

```
输入：candiesCount = [5,2,6,4,1], queries = [[3,1,2],[4,10,3],[3,10,100],[4,100,30],[1,3,1]]
输出：[false,true,true,false,false]
```


提示：

```
1 <= candiesCount.length <= 105
1 <= candiesCount[i] <= 105
1 <= queries.length <= 105
queries[i].length == 3
0 <= favoriteTypei < candiesCount.length
0 <= favoriteDayi <= 109
1 <= dailyCapi <= 109
```

## 方法一：直接比较天数区间

该提主要测试抽象能力。

由题意可知：

1. 吃每类糖果，有最早的一天和最后的一天;
2. 最迟一天：每天吃一颗，即latest = sum(candiesCount[0] + candiesCount[1] + ... + candiesCount[q[0]]) + 1;
3. 最早一天：每天吃q[2]颗，统计到q[0]类型前的所有的糖果数量，不断递减q[2],当小于0时，得到earliest；
4. 判断q[1]是否在earliest和latest之间；极为结果

问题：多次计算糖果和，其实可以一次计算多次使用；此方法会 Time Limit；

复杂度：

- 时间：O(N*Q),遍历query数组，每次需要便利candiesCount数组；
- 空间：O(Q),只有结果数组；

代码：略

## 方法二：前缀和

由方法一可知，每次判断最早一天和最后一天时，均有利用到当前query中q[0]之前的所有糖果数量和，所以可以使用前缀和数组，将结果暂存起来，以供使用；

对于人意query[i] (favoriteTypei, favoriteDayi, dailyCapi), 我们每天至少吃一颗，最多吃dailyCapi颗，则在favoriteDayi天，我们吃的糖果数量所在区间为：
$$
[favoriteDay_i+1, (favoriteDay_i+1)*daylyCap_i]
$$
只要该区间存在一颗favoriteTypei类型的糖果，则满足条件。

通过前缀和，我们可知第favoriteTypei类型糖果对应的范围为：
$$
f(i) = 
	\begin{cases}
	[sum[favoriteType_i-1]+1, sum[favoriteType_i]], & \text {i>0} \\
	[1, sum[favoriteType_i]], & \text {i=0} \\
	\end{cases}
$$
若两个区间存在交集，则满足条件。

算法流程：

1. 判定，queries为空，直接返回nil；
2. 初始化结果数组，若cadiesCount为空，直接返回结果数组；
3. 计算糖果类型前缀和数组，记为sum[i];
4. 遍历queries数组：
   1. 计算q[1]天所吃糖果数量所在区间：min = q[1] + 1; max =  (q[1] +1) * q[2];
   2. 计算糖果类型所在区间：typeMin = sum[q[0]-1]+1 or 1; typeMax = sum[q[0]]
   3. 比较区间：res[i] = !(min > typeMin || max < typeMax)

复杂度：

- 时间：O(N + Q),O(N)计算前缀和，O(Q)获取结果；
- 空间：O(N +Q), O(N)前缀和数组，O(Q)返回结果；

```go
func canEat(candiesCount []int, queries [][]int) []bool {
	if len(queries) == 0 {
		return nil
	}
	res := make([]bool, len(queries))
	if len(candiesCount) == 0 {
		return res
	}

	sum := make([]int, len(candiesCount))
	sum[0] = candiesCount[0]
	for i := 1; i < len(candiesCount); i++{
		sum[i] = sum[i-1] + candiesCount[i]
	}

	for i, q := range queries {
		min := q[1] + 1
		max := (q[1] +1) * q[2]

		typeMin := 1
		if q[0] > 0 {
			typeMin = sum[q[0]-1]+1
		}
		typeMax := sum[q[0]]
		res[i] = !(min > typeMax || max < typeMin)
	}

	return res
}
```

